Título: Diagnóstico de imágenes histológicas de próstata utilizando métodos de explicabilidad en Deep Learning
Autor: Pedro Gallego López
Directores: Francisco Herrera Triguero, Francisco Luque Sánchez

Resumen: En este trabajo de fin de grado se analiza la capacidad
de localización no supervisada de una serie de modelos de
clasificación basados en redes neuronales convolucionales para la
detección de cánceres. Para ello, se utiliza una base de datos de
imágenes histológicas de cancer de próstata, en la que se
entrenan diversos modelos neuronales resolviendo un problema de
clasificación. Tras este entrenamiento, se aplican distintas
técnicas de explicabilidad basadas en la generación de mapas de
activación para identificar qué regiones de la imagen han sido
útiles para determinar la presencia de cáncer. El estudio trata
de discernir si los modelos neuronales que consiguen una mayor
tasa de acierto a la hora de determinar si el tejido está
afectado por cancer discriminan mejor la región afectada al
utilizar las técnicas de generación de mapas de
activación. Además, fijado un modelo de clasificación, se
comprobará si las técnicas de generación de mapas de activación
que se consideran más potentes en la literatura especializada son
más precisos a la hora de seleccionar la región afectada por el
cáncer.
